Acabamos de añadir la posibilidad de añadir una
bonificación a la puntuación si ésta es inferior a 50
y hay 3 fotos o más en un avistamiento.
Y... la dirección ya está solicitando
otro cambio: tenemos que asegurarnos de que,
pase lo que pase, una puntuación
nunca reciba más de 100 puntos.
¡No hay problema!
Podemos crear otra clase de factor
de puntuación para comprobarlo.
En el directorio Scoring/, añade una
clase llamada, qué tal, MaxScoreAdjuster.
Le voy a dar un nombre ligeramente diferente,
aunque sea un factor de puntuación,
porque su verdadero trabajo va
a ser ajustar la puntuación.
Haz que implemente ScoringFactorInterface.
Ahora ve a Código -> Generar -o Comando + N en un
Mac- y simplemente genera, adjustScore() para empezar.
Para la lógica, devuelve el
mínimo de $finalScore o 100.
Así que si el $finalScore es
superior a cien, esto devolverá 100.
Ahora bien, establecer la prioridad
de los factores de puntuación
para que éste sea el último
sería especialmente importante.
Pero como eso no está relacionado con
el ISP, no nos preocuparemos por ello.
Por supuesto, en esta nueva clase también
tenemos que implementar el otro método: score().
Podemos devolver simplemente
0, ya que no nos importa.
Bien, ¡ya tenemos esto funcionando!
¡Pero hemos violado el ISP! Muchas
de las clases que implementan
ScoringFactorInterface -como MaxScoreAdjuster
y CoordinatesFactor - tienen
un método ficticio...
que hemos añadido sólo para satisfacer
las necesidades de la interfaz.
Cuando veas algo así, es una señal
de que tu interfaz está contaminada...
o ha engordado.
Pero, de nuevo, aunque estemos utilizando
una interfaz en nuestro ejemplo,
esto también se aplica
a las clases en general.
Si tienes una clase con
múltiples métodos públicos...
y otras partes de tu código sólo
utilizan uno o algunos de sus métodos...
eso también es una violación de la ISP.
De hecho, ése es el principal objetivo de ISP.
Estás exigiendo a los clientes de
tu clase que dependan de interfaces
-en otras palabras, de
métodos- que no necesitan.
¿Cuál es la solución?
Clasificar los métodos en función
de su finalidad y de su uso...
y divídelos en varias clases.
Por ejemplo, si tienes una clase con 3 métodos
y 2 de esos métodos se llaman siempre
juntos, entonces la clase debe dividirse
en sólo dos piezas: una
clase con esos 2 métodos
y otra clase con sólo el tercer método.
En nuestro ejemplo, es bastante obvio
que dividir la interfaz en dos trozos
simplificaría las clases que los implementan.
Así que en este directorio Scoring/, crea
una nueva clase -o realmente una interfaz-
y llámala ScoreAdjusterInterface.
Lo que haremos es entrar en ScoringFactorInterface,
robar el método adjustScore()
y trasladarlo a la nueva interfaz.
Pulsa OK para importar esa
declaración use . Gracias
a esto, ahora podemos ir a CoordinatesFactor
y eliminar el método ficticio adjustScore()...
y luego hacer lo mismo en TitleFactor...
y también en DescriptionFactor,
¡lo cual sienta muy bien!
En MaxScoreAdjuster, cambia esto para
implementar ScoreAdjusterInterface...
y entonces ya no necesitaremos
el método ficticio score().
Por último, la clase
PhotoFactor es interesante:
necesita implementar ambas interfaces,
lo que está totalmente permitido.
Añade ScoreAdjusterInterface. Lo
último que hay que hacer es que nuestro
SightingScorer soporte el uso de ambas interfaces
repitiendo el truco de inyectar una colección
de servicios para ScoreAdjusterInterface. En
otras palabras, ahora vamos a inyectar
un iterable de factores de puntuación
y un segundo iterable de
ajustadores de puntuación.
Empieza en: src/Kernel.php.
Copiamos el registerForAutoConfiguration()...
y vamos a repetir lo mismo, pero
esta vez para ScoreAdjusterInterface
y llamaremos a la etiqueta scoring.adjuster.
A continuación, en services.yaml, abajo en nuestro
servicio, copia el argumento $scoringFactors,
pégalo, renómbralo a $scoringAdjusters y utiliza
el nuevo nombre de la etiqueta: scoring.adjuster.
Copia ese nombre de argumento
y dirígete a SightingScorer.
Añade esto como un segundo argumento iterable.
Luego pulsa Alt + Enter y ve a Inicializar
Propiedades para crear esa propiedad y establecerla.
Robaré el PHPDoc de encima de la
antigua propiedad para que mi editor sepa
que esto contendrá un iterable
de objetos ScoreAdjusterInterface.
Ahora haz un bucle sobre estos en su lugar.
Ya puedes ver que PhpStorm no está contento
porque no hay un método adjustScore()
en los factores de puntuación.
Cambia esto por $scoringAdjusters...
y cambia el nombre de la variable
a $scoringAdjuster aquí y aquí.
Ya está Hemos hecho nuestra interfaz más pequeña, lo
que nos ha permitido eliminar todos los métodos ficticios.
Así que, aparte de vernos obligados
a crear métodos ficticios sólo
para contentar a una interfaz, ¿por
qué deberíamos preocuparnos por el ISP?
Se me ocurren tres razones.
La primera es la denominación.
Si tienes una clase demasiado grande o
una interfaz como la de nuestro ejemplo,
dividirla en trozos más pequeños te permite
dar a cada uno un nombre más descriptivo
que se ajuste a sus propósitos.
Podemos ver esto en SightingScorer.
Ahora estamos trabajando con ajustadores de
puntuación, lo que describe mejor el propósito
de esos servicios que un simple
"factor de puntuación "...
que hace varias cosas.
La segunda es que el ISP es una buena señal
de que puedes estar violando el
principio de responsabilidad única.
Si notas que a menudo sólo llamas
a uno o dos métodos de una clase...
pero no a sus otros métodos públicos,
eso es una violación del ISP.
Esto te obliga a pensar en las
responsabilidades de esa clase,
lo que puede hacer que te organices en clases más
pequeñas en función de esas responsabilidades.
La tercera razón por la que deberíamos preocuparnos
por el ISP es que mantiene tus dependencias más ligeras.
No lo hemos visto en este ejemplo concreto, pero sí
lo hemos visto antes cuando hemos hablado de SRP.
En ese caso...
déjame que cierre todas mis clases...
dividimos una clase UserManager en dos
partes: UserManager y ConfirmationEmailSender.
El método send() simplemente envía el correo electrónico de
confirmación, y lo utilizamos tanto después de la inscripción
como cuando solicitamos
un reenvío de ese correo.
Si hubiéramos mantenido estas dos funciones
públicas dentro de UserManager , el
reenvío de la confirmación
habría sido una violación
del principio de segregación
de interfaces. En ese caso,
sólo habríamos tenido que llamar a uno
de los dos métodos públicos de la clase.
Y, para reenviar el correo electrónico, Symfony
tendría que instanciar una clase que depende,
por ejemplo, del servicio de
codificación de contraseñas.
¿Por qué es un problema?
Bueno, es menor, pero esto obligaría a Symfony
a inst anciar el codificador de contraseñas para
poder instanciar el UserManager...
para que pudiéramos enviar
un correo de confirmación...
pero nunca utilizaríamos realmente
el codificador de contraseñas.
¡Eso es un desperdicio de recursos! De
todos modos, el tl;dr sobre el principio de segregación
de la interfaz es el siguiente: cuando tienes una interfaz
con un método que no todas
sus clases necesitan...
o si tienes una clase en la que utilizas habitualmente
sólo algunos de sus métodos públicos...
puede ser el momento de dividirla
en trozos más pequeños.
O, más sencillamente, puedes acordarte
de no construir clases gigantescas.
Pero, como todo, no es una regla absoluta.
Si tuviera, por ejemplo, un GitHubApiClient
que me ayudara a hablar con la API de GitHub...
Podría estar bien poniendo
5 métodos en este servicio,
aunque habitualmente sólo utilice
uno o dos de ellos a la vez.
Después de todo, el nombre de la
clase sigue siendo bastante claro...
y tener más métodos probablemente
no aumenta el número de dependencias
que necesito inyectar en ese servicio.
Siguiente: ¡pasamos al
principio número cinco!
Y éste sí que me hizo
girar la cabeza al principio.
Es: ¡el principio de
inversión de la dependencia!